Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Episode 30]
Paano na ang tatay ko
ang susi sa sikretong silid na ito?
Si Master ay minsan
isang miyembro ng Canfeng Army.
Dapat ay mayroon siya
ilang koneksyon sa Bei Hai
kay Haiya noon.
sabi mo lang
nalaman mo ang pagkakakilanlan ni Bei Hai.
Sino siya?
naniniwala ako
siya ang aking Junior Master Uncle.
Hindi ba Old Bug
ang iyong nag-iisang Master Uncle?
Junior Master Uncle
matagal nang umalis sa Poison Valley.
Hindi ko pa siya nakilala.
Sa amo ko lang alam
na may junior siya
na isang kababalaghan.
Ang kanyang talento sa alchemy at paggawa ng lason
nalampasan ang parehong Old Bug
at ang aking panginoon ay pinagsama.
Siya ang pinaka
pinahahalagahang alagad sa lambak.
Pero may nangyari
at umalis siya sa Poison Valley.
sinasabi mo ba
Nalason si Bei Hai
ng Separation Powder?
Oo.
ngayon ko lang narinig yan
naglakbay siya nang husto
at sabay balik ng isang babae.
Siya at ang babaeng iyon ay nahulog ng malalim.
Ngunit sa hindi inaasahan,
espiya pala itong babaeng ito
ipinadala mula sa ibang sekta.
Master.
Nagawa na ni Lian
putulin ang relasyon sa kanila.
Nakikiusap ako sa iyo, alang-alang sa akin,
bigyan mo kami ng iyong pagpapala.
[Panacea]
Hindi napigilan ni Junior Master Uncle ang sarili na saktan siya.
Sa huli,
ang Valley Chief poisoned kanyang sarili.
Ang lason na ginamit
ay ang Separation Powder.
Walang inaasahan
na damdamin ni Junior Master Uncle
para sa babaeng iyon ay magiging napakalalim.
Para iligtas siya,
lumuhod siya sa labas ng pintuan ng aking amo
para sa isang araw at isang gabi.
Nabasa ng aking master ang Yin-Yang Book
at alam ang antidote.
Pero hindi kaya ng amo ko
sumuway sa utos ng Valley Chief.
Sa huli, si Junior Master Uncle
talagang sinubukan ang lason sa kanyang sarili,
pagsusugal sa kanyang buhay,
at matagumpay na na-neutralize ang lason.
Ngunit pagkatapos gamutin ang lason,
Kinuha ni Junior Master Uncle ang babaeng iyon
at tumakas mula sa libis,
nawawala nang walang bakas.
Sinusubukan ang lason sa kanyang sarili
at pagsusugal sa kanyang buhay...
Nagawa na niya ang desisyong ito
bago siya dumating.
Kung siya ay nabigo,
baka sabay siyang namatay
kasama ang babaeng iyon.
Ang ganyang pagtitiwala,
ganoon kalalim na pag-ibig!
Ang dahilan kung bakit pinaghihinalaan ko
ang taong ito ay ang aking junior master na tiyuhin
ay dahil siya lang ang may kaya
neutralisahin ang Separation Powder.
Wala akong maisip na iba
sino kaya
gamitin ang lason na ito upang lumikha ng gayong palaisipan.
Sa underground chamber ni Hai
ay malamang na pinaghandaan
ang mga alagad ng Poison Valley.
Hindi ako makaintindi
sa lahat ng mga pahiwatig na ito ngayon.
Patuloy tayong sumulong.
Narito ang isang tanglaw.
Gumagana ito.
Dito.
Tong Shuang.
Maghiwa-hiwalay tayo at maghanap.
Okay.
Tumingin dito.
Isang babaeng bangkay.
Isang bangkay ng lalaki.
Dapat silang Bei Hai at ang kanyang asawa.
Mukhang patay na sila
para sa mga 20 taon.
Nakahiga dito sa likod ng napakaraming mekanismo,
anong sikreto ang tinatago nila?
May isang piraso ng tela dito.
Ang ika-36 na taon ng Ningtai.
Halika tingnan mo ito.
Tara na.
Ang ika-36 na taon ng Ningtai,
ang Emperador ay may malubhang sakit.
Nagkalat ang kaguluhan sa buong court.
Ang limang bansa sa hangganan,
kasama ang kanilang mga mandaragit na ambisyon,
bumuo ng alyansa at sumalakay
nang walang deklarasyon ng digmaan.
Ang mga tropa sa hangganan ay umatras,
ang mga sibilyan ay lumikas,
naghari ang mga mandaragit, at gumuho ang bansa.
Nang malapit nang gumuho ang imperyo,
isang mahimalang tableta ang natuklasan.
[Swift Wind Pill]
Ang Swift Wind Pill.
Kung ang tabletang ito ay makukuha,
maaari nitong i-on ang tides.
Gayunpaman, walang inaasahan
ito ang magiging
simula ng isang bangungot.
Sinasabi mong makakatulong ang pill na ito
ang Qi Kingdom ay bumabaliktad.
Alam mo ba na ang panlilinlang sa Emperador
may parusang kamatayan?
Itong hamak na paksa
hindi kailanman mangangahas na linlangin ang iyong Kamahalan.
Sabihin mo sa akin,
ano nga ba ang
mga mahimalang epekto ng tabletang ito?
Matapang kong ipapakita ito.
Pumili ng isang matapang na mandirigma
ng Qi Kingdom
at ipainom sa kanya ang tabletang ito.
Pagkatapos ay masasaksihan ng Iyong Kamahalan ang mga epekto nito.
Magsimula.
Mabuti.
Magaling.
ayos lang ako.
Hindi ko inaasahan ang gamot na ito
maaaring paganahin ng isang tao na labanan ang sampu.
Tiyak na mababawi natin
ang ating mga nawalang teritoryo.
Tunay na pinagpapala ng Langit ang Qi Kingdom.
Aking tapat na ministro,
ano ang
ang tawag sa gamot na ito?
Swift Wind Pill.
Naniwala ang kanyang kamahalan
Kaya kong iligtas ang mundo.
Hindi ako nagtipid, nagtatrabaho nang walang pagod
araw at gabi upang likhain ito.
Mukhang nag-record si Bei Hai
lahat ng nangyari noon.
Ito ang naabot niya sa ganoong kahabaan
at lumikha ng napakaraming mga hadlang
upang magtago sa lugar na ito.
Malubha ang sitwasyon.
Naglakas-loob akong hindi maging pabaya.
Ang mga tropang nagbabantay kay Haiya
ay tinawag na Canfeng Army,
utos ni Prinsipe Wu Lie.
Sila ay may bilang na isang libo.
Uminom sila ng tableta bago ang labanan,
nanunumpa na talunin ang kalaban
upang protektahan ang ating sariling bayan.
Pagkatapos ay lihim silang tumawid sa hangganan,
naglalakbay araw at gabi.
[Canfeng Army]
Ang mga sandstorm ay walang tigil,
kaya maluwag ang depensa ng mga kaalyadong pwersa.
Naglunsad kami ng isang sorpresang pag-atake.
Bagama't nawalan tayo ng 800 katao,
pinatay namin ang mga pinuno
sa lahat ng limang estado ng kaaway.
Ang hukbo ng imperyal
ay naglunsad ng isang ganting pag-atake.
Ang mga sibilyan
sinalubong kami ng pagkain at inumin.
[Canfeng Army]
Nang malapit nang magpahinga ang mga sundalo,
muling bumangon ang mga hindi inaasahang problema.
Matapos bumalik ang Canfeng Army sa Haiya,
200 na lang ang natitira.
Pero mamaya,
may biglang nagalit
at inatake sa lahat ng direksyon.
Kaya ito ay
ang nakatagong kasaysayan?
Yung tatlong pinto kanina
dapat ay dinisenyo
upang protektahan ang kasaysayang ito.
Minsan matino, minsan baliw...
Ano ba talaga ang nangyayari?
Hindi pa ako nakakita ng mga sintomas
na tulad nito.
Baka kasi...
Ang bilang ng mga nasawi ay tumaas araw-araw.
Noon ko lang napagtanto
na ang Swift Wind Pill ang dahilan.
Ilang dekada na akong gumagala sa martial world,
ipinagmamalaki ang aking sarili sa walang kaparis na kakayahan sa lason.
Ngunit nang dumating ang sandali,
Napagtanto ko ang sining ng medisina
ay kasing lalim ng karagatan.
Kaya, naubos ko ang lahat ng aking kaalaman
para maghanap ng antidote.
Hindi ko alam na
dumating na sa amin ang kapahamakan.
Sa wakas ay natauhan na siya.
Tama ang iyong diagnosis.
Ito talaga ang Swift Swift Wind Pill
na naging sanhi ng kanyang mga sintomas.
Pagkatapos uminom ng Swift Wind Pill,
nagdudulot ito ng mabilis na pagbabagong pisikal.
Naisip ko pagkatapos itigil ang gamot,
ang isa ay gumaling.
Ngunit ang lakas ng Swift Wind Pill
ay malalim,
pagbuo ng sarili nitong toxicity.
Sa sandaling itinigil,
hindi maaaring umangkop ang mga meridian.
Ang stimulated panloob na enerhiya
rampages chaotically
sa pamamagitan ng meridian.
Ang mga toxin pagkatapos ay umaakyat sa
tisyu ng utak,
nagiging sanhi ng mga guni-guni.
Habang nagha-hallucinate,
nakikita nila ang lahat sa paligid nila
bilang mga pagbabanta
at umatake ng walang awa.
Parami nang parami ang apektado.
Marami na ang nakagat sa kanila.
sinunod mo ba
Ang mga tagubilin ni Master Bei Hai?
oo,
sila ay malinaw pagkatapos kunin ito,
ngunit pagkatapos ng ilang araw,
nabaliw na naman sila.
Kaya hindi siya gumaling.
Sa halip, binigyan mo siya
mas maraming Swift Swift Wind Pills.
Dapat alam mo yan
kung ang lason ay hindi na-neutralize,
patuloy na umiinom ng pills
maaaring pansamantalang mapawi ang mga sintomas,
ngunit ito ay magpapalala sa pagkalason.
Kapag ang lason ay tumagos sa mga buto,
ang kahihinatnan ay magiging mapangwasak.
Alam kong alam ko iyon,
kaya naman kailangan kong mahanap agad
isang antidote.
Hanggang noon,
maaari lamang nating ipagpatuloy ang paggamit
ng Swift Wind Pills
upang panatilihin siyang pansamantalang maliwanag.
Ito lang ang pagpipilian natin.
Ano naman
ang iba pang mga sundalo ng Canfeng Army?
Ano ang dapat nating gawin?
Ang dami ng nalason na sundalo
ay dumarami.
At nauubusan na tayo ng pills.
Mayroon bang anumang tugon
mula sa kabisera?
Mga Panginoon ko,
hindi maaantala ang usapin ng Haiya.
Kasalukuyang masama ang pakiramdam ng kanyang Kamahalan.
Natatakot ako na kailangan nating gumawa ng desisyon
sa ngalan ng Kanyang Kamahalan.
Ito ay isang seryosong bagay.
Nag-aalala lang ako na...
Inilabas na ng kanyang kamahalan ang kautusan.
Masyado pang bata ang Crown Prince.
Para sa mga kagyat na usapin ng estado,
maaari nating pag-isipan at pagdesisyunan.
Maaaring ganoon,
ngunit dapat nating...
Hindi na kailangan ng karagdagang talakayan.
Ang sitwasyon ay apurahan.
Kung tayo ay magdadalawang isip,
hindi ba tayo mabibigo sa
tiwala ng Kanyang Kamahalan?
Sa totoo lang.
Mr. Shen,
kung mayroon kang anumang magagandang mungkahi,
mangyaring malayang magsalita.
Magsasalo kaming apat sa responsibilidad.
Oo, talaga.
Ang pinaka-kagyat na gawain ngayon
ay naglalaman ng impormasyong ito
at ganap na maiwasan
balita tungkol sa sakit ng Canfeng Army
mula sa pagkalat sa kabila ng Haiya.
Naglalaman ng impormasyon?
Nag-stabilize lang ang sitwasyon
na may ganap na tagumpay sa hangganan.
Mayroong lumalagong suporta ng publiko.
Ang usapin ng Swift Wind Pill
ay lihim.
Kung matuto ang mga mamamayan ng Qi Kingdom
na mayroon ang ating mga magiting na sundalo
naging walang isip na mga hayop sa magdamag,
tiyak na magdudulot ito
ng gulat sa mga tao
at makapinsala sa awtoridad ng imperyal na hukuman.
May mga tsismis na
Gumagawa na ng antidote ang Bei Hai.
Paano kung
hindi siya makakabuo ng antidote sa oras?
Sa oras na iyon,
kakaharapin ng Qi Kingdom
200 lalaki na nawalan ng malay
at maging mga hindi kapani-paniwalang marahas na halimaw.
Nagtataglay sila ng matinding lakas,
pumatay ng walang pagsisisi,
at walang takot sa kamatayan.
Natatakot akong humantong sa
isang hindi mapaglabanan na sakuna.
Ang aming kasalukuyang plano,
bukod sa naglalaman ng impormasyon
at hinihimok ang Bei Hai na bumuo ng isang antidote,
dapat ding isama ang mga contingencies
kung walang nakitang antidote.
Mga Panginoon ko,
Sandali lang nagkamalay ang kanyang kamahalan .
May utos ba ang Kamahalan?
[Patayin]
Strategist,
wala na ba talagang ibang paraan?
Ang utos ng imperyal ay hindi maaaring labanan.
Pero lahat sila ay kapatid natin
na lumaban kasama natin
sa hirap at ginhawa
at nakamit ang gayong dakilang merito
para sa Qi Kingdom.
Paano tayo
dalhin ang ating mga sarili upang patayin sila?
Strategist,
maaari ba kaming magpadala ng mensahe sa pamamagitan ng carrier pigeon
at muling makiusap sa Kanyang Kamahalan?
heneral,
naiintindihan mo ang isip ng Kanyang Kamahalan.
Posible ba ito?
Mula nang mailabas ang utos ng imperyal,
hindi na kailangang pag-usapan pa ito.
Ihatid ang aking mga order.
heneral,
hayaan mo akong makita si Bei Hai
sa huling pagkakataon.
Bei Hai,
paano dumarating ang antidote?
Nilikha mo ang tableta,
ngunit kahit na hindi mo ito ma-neutralize?
Nakapasok na ang lason
sa bone marrow ng 200 lalaking ito.
Wala na akong magagawa.
Ilang Swift Wind Pills ang natitira?
Sapat lamang para
makainom sila ng isang huling dosis.
Ngunit kahit na uminom sila ng mas maraming
Swift Wind Pills,
halos hindi na nila mapanatili ang kalinawan
para sa kalahating araw.
Pagkatapos ng kalahating araw,
sila ay ganap na magbabago
sa mga hayop.
Anumang balita mula sa kabisera?
Mag-ulat!
General, napapaligiran ang lungsod.
Sige na.
Atake!
Patayin sila dali!
heneral,
nawalan kami ng contact sa
dalawang karagdagang team
pinadala lang namin.
General, dapat ba
pamunuan ang isa pang pangkat sa loob?
Ilang lalaki na ba ang natitira sa atin?
Dalawang batalyon na lang ang natitira.
Tuluyan na silang nawalan ng malay
at ngayon ay nakakalat sa buong lungsod.
Sa sandaling ang labanan ay umabot sa mga eskinita,
nagpapadala ng mas maraming lalaki
ipapadala lamang sila
sa kanilang kamatayan.
Canfeng Army, pansin!
-Oo!
Iurong ang lahat ng pwersa sa labas ng lungsod,
i-lock ang gate,
at huwag hayaang umalis ang sinuman.
heneral,
may mga inosenteng sibilyan pa rin sa loob,
libu-libong matatanda, bata, at kababaihan
na walang paraan upang ipagtanggol ang kanilang sarili
laban sa mga ganid na hayop na iyon.
Nahaharap sila sa tiyak na kamatayan.
Humihingi ako ng pahintulot
na pamunuan ang mga tropa pabalik.
Mamatay man tayo sa pakikipaglaban,
kailangan nating iligtas
itong mga sibilyan muna!
Heneral!
-Heneral!
Utos ni Wu Lie
sanhi ng mga tao ng Haiya
maging parang isda na naghihintay ng patayan,
habang ang mga lalaking nabaliw na
pinatay ang lahat
hanggang sa wala nang natira upang patayin.
Pagkatapos ay lumingon sila sa isa't isa,
ginagawang impiyerno sa lupa si Haiya.
Nauwi sa impyerno...
Dapat meron pa
mga nakaligtas na nakatakas sa sakuna na ito.
heneral,
may oras pa para iligtas sila.
Humanap ka
lahat ng mga sibilyan.
Oo.
Pumatay nang walang awa,
Heneral!
Isagawa ang utos ng militar.
heneral,
Natigil na ang kaguluhan ni Haiya.
Bakit kailangan nating katayin ang mga inosente?
Dahil sila
dapat mamatay.
Ang kanyang Kamahalan ay may malubhang sakit
na may kaunting oras na natitira.
Bata pa ang Crown Prince
na walang power base.
Sa loob, ang mga maharlika ay hindi mapakali,
at sa labas, ang ating mga kaaway
ay nanonood na parang tigre.
Kung ang nangyari sa Haiya ay lumabas,
ito ay tiyak na pagsasamantalahan
ng mga may lihim na motibo.
Ang bansa ay itatapon sa kaguluhan,
ang buong bansa sa kaguluhan.
Sino ang mananagot sa krimen?
Ngunit ang mga taong ito ng Haiya
ay mga mamamayan din ng Qi Kingdom.
alam ko.
Syempre alam ko.
Sila ay mga mamamayan ng Qi Kingdom
at lahat ay mga inosenteng tao.
Alam kong kapag naibigay na ang utos na ito,
wala nang balikan.
Ngunit para sa kapakanan ng buong Qi Kingdom,
para sa kapakanan ng higit pang mga inosenteng buhay,
ako...
Wala akong choice.
Matapos itong gawin,
Ako mismo ang hihingi sa Kanyang Kamahalan
ng parusa.
titiisin ko
lahat ng responsibilidad lamang.
Isagawa ang utos.
Heneral!
Ang mga sumusuway...
Papatayin!
Ibaba mo yang baby na yan.
-Sinabi ng Heneral na hindi natin maaaring panatilihin ang alinman sa mga ito.
-Siya ay isang sanggol lamang.
sabi ko ibaba mo siya!
Yunchi,
ibaba mo ang bata!
Alam kong galit ka,
ngunit ang sinabi ng Heneral
ay hindi mali.
Ngunit tayo ay tao!
Hindi kami mga hayop.
Yunchi, bigyan mo ako ng baby!
[Tong Xin]
Hindi!
para saan?
Para patayin mo siya?
Maaari bang ibunyag ng isang sanggol ang mga lihim,
o pagbabanta sa Qi Kingdom?
Gumagawa kami ng mga kakila-kilabot na kasalanan.
Tiyak na parurusahan tayo ng langit.
Zongyao,
ang iyong pamilya ay naghihintay sa iyong pagbabalik.
Tong,
hindi mo ba asawa
bagong may anak?
Hayaan na natin
matitira ang ilang buhay sa Haiya.
Tratuhin mo lang ito bilang...
Bilang pagbuo ng ilang magandang karma
para sa ating mga pamilya, okay?
Kung talagang sinisisi ng Heneral ang isang tao,
Aakohin ko ang lahat ng responsibilidad.
Hindi ko idadamay ang sinuman sa inyo.
Alam kong dapat ikaw iyon.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
yung mga taon na gumala ako
ang martial world kasama mo,
mga kasong kriminal,
ang pinaka masayang araw ng buhay ko.
Sayang lang
na wala akong oras
para ibahagi sa iyo ang huling inumin.
Pwede ba tayong pumunta sa ibang lugar?
ayaw ko sa kanila
upang makita ako sa aking mga huling sandali.
Natuklasan ko itong underground cave
nang hindi sinasadya.
Nagpalipas ako ng ilang taon
pag-set up ng mga mekanismo
upang gawin itong isang lihim na silid.
nakita mo na
ang paraan
upang malutas ang mga mekanismong ito ngayon lamang.
Bakit mo ako dinala dito?
Ako ang naging sanhi ng sakuna ng Haiya.
Kahit na mamatay ako ng isang libong beses,
hindi nito tutubusin ang aking kasalanan.
Ngunit bago ako mamatay,
may mga bagay na dapat kong gawin.
At ikaw lang
makakatulong sa akin.
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
Tatlong bagay.
Una,
Gusto kong inumin mo
itong Swift Wind Pill
sa Poison Valley
at ibigay ito sa aking senior na si Wu Shuang.
Ang Poison Valley Chief?
Kahit na ang mga iyon
ang mga sundalong nalason ng tableta ay patay na,
Hindi ko magagarantiya
na ang Swift Wind Pill
ay hindi kumalat sa ibang lugar.
Kung may nagsasamantala sa lason na ito,
maaari nitong itapon ang mundo sa kaguluhan.
Sa sining ng medisina at lason,
ang tanging nakatataas sa akin
ay ang aking senior.
Ilang taon na ang nakalipas, dahil sa ilang mga nakaraang bagay,
naging magkaaway kami.
Pero alam kong matuwid siya.
Tiyak na hahanap siya ng paraan
upang bumuo ng isang antidote.
Kapag may antidote na,
ang pinagmumulan ng lahat ng kapahamakan
ay mapuputol.
Ano ang pangalawang bagay?
[Swift Wind Pill]
Ano ito?
Ang mga ito ay
ang mga bagay
na nangyari sa Haiya kamakailan.
Bakit mo ginawa
ukit lahat ng ito dito?
Kung hindi ako nagkakamali,
Natatakot ako kay Wu Lie
sinunod ang utos ng Kanyang Kamahalan
upang sunugin si Haiya sa lupa
at sirain
ang landas ng bundok patungo doon,
paggawa ng haiya
tuluyang mawala sa mundong ito.
Hindi ka ba nag-aalala
na baka sirain ko ito?
Hindi mo gagawin.
Bakit hindi?
Dahil mas nakakaintindi ka kaysa sa akin
na ang lason sa puso ng mga tao
ay mas masahol pa sa anumang makamandag na tableta.
Sa lahat ng taong kilala ko,
ikaw ang pinakamarapat
na tawaging bayani.
Alam mo na kahit na
maaaring pansamantalang patatagin ng pagpatay
ang sitwasyon,
nagtatakip
ay hindi kailanman naging
isang paraan upang malutas ang kasamaan.
Hinahayaan lamang nitong mag-ugat ang poot,
hinahayaan itong awayan ng dugo
magpatuloy sa mga henerasyon,
hanggang isang araw,
lumilikha ito ng mas malaking sakuna.
Sa panahong iyon, kahit na may isang antidote,
ang lason ng poot ay hindi magagamot.
Dahil ang pinakanakakalason
ay ang puso ng tao.
Ito ba
ang susi sa sikretong silid na ito?
Kung senior ko
ginugugol ang kanyang buong buhay at nananatili pa rin
hindi makabuo ng antidote tulad ko,
saka itong thumb ring
ang magiging pag-asa na iiwan ko para kay Haiya
at ang Qi Kingdom.
Kung muling dumating ang sakuna,
sana ikaw
maaaring pumili ng isang tulad mo,
isang taong may matuwid na puso,
at dalhin sa libingan sa ilalim ng lupa
upang buksan ang sikretong silid
at ihayag ang katotohanan.
Iniwan ko ang formula para
sa Swift Wind Pill
dito rin.
Kung hindi rin nila ito malulutas,
ipasa nila ito sa mga susunod na henerasyon
hanggang sa may makalutas nito.
Pagdating ng panahong iyon, umaasa ako sa lahat ng katotohanan
ihahayag sa mundo.
Sa ganitong paraan, sakuna man ito
sanhi ng lason ng tableta
o ng puso ng tao,
baka matapos na talaga sila.
Ano ang pangatlong bagay?
Ang pangatlong bagay...
Nakikiusap ako na protektahan mo ang aking asawa at mga anak.
Karapat-dapat akong parusahan.
Ang aking kamatayan ay hindi gaanong mahalaga.
Ngunit dapat silang mabuhay.
Dapat ipangako mo sa akin ito.
Sinta.
Ikaw...
Kung mabubuhay ako,
Pabigatin ko lang ang mga bata.
Heneral.
Ang mga bata...
Ipagkakatiwala ko sila sa iyo.
Sa buhay ko, apat na tao ang nabigo ko.
Ang una ay ang aking nakatatandang kapatid na si Wu Shuang,
kung kanino ko pinagkakautangan ang lahat.
Ang kanyang kabaitan ay hindi malilimutan,
ngunit ako ay matigas ang ulo at mayabang,
at nakipaghiwalay sa kanya.
Pangalawa, ang aking pinakamamahal na asawang si Xiao,
lubos na mapagmahal at tapat,
ngunit kailangan ko siyang iwan.
At ang aking mga anak na sina Bei Kun at Bei Ming,
dahil nabigo ang aking tungkulin bilang kanilang ama.
Tinapakan ko ng insenso ang mga balikat nila
upang manalangin para sa kanilang kaligtasan.
Beiming.
Ang anak ni Bei Hai na si Bei Ming...
Pwede bang...
Ang Haring Zhong ng mga Konstable
hindi ibinigay sa iyo ang kanyang apelyido Zhong
dahil Xiao ang apelyido ng nanay mo.
Ang labi ni Mrs. Xiao
nasa sikretong silid na ito.
Ito ay nagpapatunay
hindi niya piniling umalis noon.
Sa halip, nanatili siya rito
kasama si Bei Hai.
Kung ganoon nga,
Beiming, mayroon ka
isang kapatid na nagngangalang Bei Kun.
Pero kinuha ka lang ng tatay ko
sa oras na iyon.
Hindi namin alam kung saan siya nagpunta.
Si Wu Lie lang ang nakakaalam.
Sa anumang kaso,
dapat din siya
maging sa listahang iyon.
Kaya lang
hindi natin alam kung sino ang umampon sa kanya
o kung anong pangalan ang ibinigay sa kanya.
Siya lang ang pamilya mo.
Talagang hahanapin natin siya.
May isa pang pader na bato doon.
Kaya ito ay
ang formula para sa Swift Wind Pill.
Bagay talaga ang Old Bug.
Siya ay halos perpekto
kinopya ang Swift Wind Pill.
Ang Bei Hai ay may Haring Zhong ng mga Konstable
ibigay ang Swift Wind Pill sa aking amo.
Ngunit Old Bug
pinatay ang aking amo bago pa niya magawa
lumikha ng antidote.
Kung nabubuhay pa siya,
tiyak na naisip niya ito.
Huwag kang malungkot.
Ikaw ay iyong panginoon
pinakamahalagang alagad.
Ang pagdating namin dito ngayon
dapat ay tadhana.
Ito ang mahalagang gawain
iniwan ka ng iyong amo,
at ang kanyang namamatay na hiling.
Ngunit ang formula na ito ay napakahalaga.
Hindi ito dapat mahulog sa mga kamay ni Yesha.
Dapat mong italaga ito nang matatag sa memorya.
Naniniwala din ako
na balang araw, tiyak na gagawin mo
bumuo ng antidote.
Parang ganun
iniwan tayo ng daan pabalik.
Beiming.
Dalhin mo sila.
Pagbalik mo,
bigyan sila ng maayos na libing.
Nagtayo sila ng isang blangkong lapida
sa looban,
Malamang gusto nilang magpahinga dito magpakailanman.
Tara na.
Mag-ingat ka!
Lindol!